de la victoria. Y ahora les contamos que
se revelaron nuevas imágenes del ataque
contra el empresario Cristian García y
su amigo también en La Victoria. Según
testigos, la víctima estaba organizando
un evento musical y orquestas que
confirmaron su participación habrían
comenzado a recibir amenazas extorsivas.
Se trataba de una de las noches más
especiales del año en la que esperaban
solo gestos de afecto y celebración.
Pero segundos después de que batieran el
espumante y quedaran cubiertos por este
gesto de alegría, el Girón García
Naranjo se tiñó de sangre, quien está
detrás del asesinato del empresario
Cristian Augusto García y su amigo
Roberto Carlos Alama Campos, conocido
como Camote. Nuevas imágenes de cámaras
de seguridad han puesto en la mira de
las autoridades a una tercera persona,
alguien que habría sido los ojos y oídos
de estos asesinos. La campana. Cuadra
dos de Girón Lucanas. Y aquí una cámara
de seguridad habría registrado como uno
de los cómplices del asesinato cometido
en la Navidad en el distrito de La
Victoria se habría ubicado en la zona
para realizar presuntamente [música]
labores de marcaje y reglaje. Llevaba
gorra, bermuda y zapatillas. Con el
celular habría mantenido comunicación
ininterrumpida hasta que finalmente al
momento del baño de sangre se retira.
Las autoridades buscan a esta persona
que habría tenido una ubicación
específica, aguardando a metros de los
hechos nada más. Pero no solo ello,
otras cámaras en García Naranjo también
habrían podido detectar la moto que los
sicarios utilizaron en su vida, una moto
chacarera motor 150.
El conductor nunca se saca el casco
durante registro de cámaras. Según han
narrado los testigos, el cómplice que
iba a bordo de la moto blanca [música]
incluso habría entrado en contra el
Girón Lucanas, quizá desconociendo la
zona [música] donde iban a cometer el
delito. En la caleta de la Victoria se
había preparado un evento por todo lo
alto, una reunión de timba y salsa como
la que usted ve en pantalla organizada
meses atrás. Este era el tipo de eventos
que preparaba Cristian Augusto. La cita
que debía darse en Navidad tuvo preventa
y cerró apenas horas antes de los
hechos. Según han narrado testigos fuera
de cámaras, algunas agrupaciones
confirmaron su participación y por ello
habrían empezado a recibir amenazas
extorsivas. Los mensajes que indican
haber recibido exigían el pago de un
cupo para poder presentarse esa Navidad
en el local de una cancha deportiva.
Hola mis amores, soy José Gómez la
China,
Lachi Fortuna por acá, Leo Vera por aquí
y los estamos invitando
el 25 de diciembre
en el nuevo local de la caleta de la
Victoria, ya saben,
en la cancha deportiva El Chingón,
a media cuara de mi Barruso, señores, y
gracias a Timba Club y al Chingón. Nos
vemos. Sin embargo, los delincuentes se
adelantaron al evento y fueron en
búsqueda del organizador, quien antes
[música] fuera policía naval, un padre
dedicado que ahora trabajaba como
empresario y que compartía su tiempo con
la organización de estos eventos.
venido.
Los manteles que cubrían las mesas
preparadas para la Nochebuena terminaron
cubriendo los cuerpos y el dolor
inimaginable en el que se sumían los
asistentes, entre los que también habían
niños. Niños que fueron testigos de los
hechos y que solamente pudieron correr
por sus vidas en medio de la confusión.
Encontramos al interior ya del velorio
ya de Quembrida fue Cristian Augusto
García. Este fue el local de La Caleta
donde él hacía, realizaba sus eventos.
Aquí lo están velando. También
lo que llama la atención de los
investigadores es quizá el poco temor
que habrían tenido las víctimas de
mostrarse vulnerables, sin seguridad en
un acto temerario de exponerse en plena
calle, incluso sentados de espaldas a
quienes transitaran por la vía. Es que
acaso no imaginaban que podría
producirse una circunstancia de este
tipo, un ataque, pese a los presuntos
mensajes extorsivos.
Feliz Navidad, Jor Enrique. Estamos la
gente, lo máximo.
Ahí está tu sobrino motito.
Claro,
no más que salte con la propina.
Lo máximo, mi tío Navidad, gordo.
Escúchame, mano.
Ya pronto tiene que estar por acá
también. Ah,
¿qué fue, mano contigo? Entonces, ¿cómo
vas a colaborar con nosotros? Te habla
J. Aquí nadie se está liquidando.
Sabemos todo lo que haces.
Muchas líneas de investigación continúan
abriéndose en este caso, pues las
amenazas que recibía el empresario desde
el mes de marzo iban firmadas por alias
J mexicanos. Pero si investiga si el
ataque provino realmente de esta
organización, ya que el hecho de que se
pudiera detectar un chaleco de la
Policía Nacional, el cual mostró el
sicario con total descaro, pese a saber
que era grabado por cámaras de
videovigilancia, aún no puede ser
esclarecido. No.